---
layout: post
title: "直近で遊んだボドゲについて"
---

横浜ジェリカフェにてカタンの会に参加してきた。  
カタンの会といいつつ到着が遅かったため1回しかできず、他のゲームも遊んだ。  
当日やったゲームは以下の通り
* カタンの開拓者たち(5,6人用拡張)
* キャットアンドチョコレート
* 街コロ
* STRIKE
* ペンギンパーティ

やったこと無いゲームは感想。
あるゲームは立ち回りについて。

## カタンの開拓者たち（拡張）
プレイ時人数：5人

通常のルールに加えて、他のプレイヤーのターン終了時に
街道・開拓地・都市・発展の行動のみできるようになる。
バーストしまくってしまう対策かなと思われる。  
ちょっと、最初の準備に時間がかかる。  
パネルが増えたことによって初手の配置は結構考えることが多い。
1試合1時間弱くらいかかったかな。  
基本ルールは大きく変わらず、人数が増えてるので交渉がしやすい。  
今回はレンガと麦の入手元がかなり限定されたとり方してしまい（しかも出にくい目）大苦戦。  
全体的に麦入手の出目がひどいのもあり、如何に他の方法で資材を交換できるかだった。  
交渉もあまり上手くなく、カタンというゲームが下手だったなぁ。

## キャットアンドチョコレート
プレイ時人数：4人

一人ずつ手札の3枚のアイテムカードから指定された枚数を用いて
一つのトラブルに対する解決策を提案するというもの。  
その場にあるアイテムだけで相手を納得できる解決策を提示できれば
ポイントゲット。  
まぁ上手く解決できないことが多々ある為、
上手く辻褄をあわせていく発想力が要。  
手軽さはあるけども、考える時間がちょこちょこ発生してしまうのもあって
ゲームテンポが悪いのがネックかなぁ。

## 街コロ
プレイ時人数：4人

やってるゲームがカタンチックでは！？と周りからの意見もありながらのプレイ、
今回は拡張入れない基本セット。  
木製のサイコロの性質上、5の出目が出やすいのもあり森林が強いという認識は
割と広く認知されているみたいである。  
森林 -> コンビニ -> 数ターン挟みコインが貯まり次第スタジアムで
全ダイス揃えることを初手は意識した。  
この時点でまだ誰も駅を購入してないこと、また麦畑・牧場が伸びてないことから
麦畑を集め1D戦法を取る方向にシフトする。  
周りが駅を購入して2D振り始めたところで鉱山・リンゴ園を1枚ずつ確保。
4人である為、自分以外が出したときでもコインを回収できるカードが強い。  
終始順当に立ち回れたつもりだったが、パン工場・コンビニを集めてショッピングモールで
コインを後半から稼ぐ方に1ターン差で巻き返される。  
基本構築の4人プレイは1D戦法強いなという印象である。

## STRIKE
プレイ時人数：4人

初期ダイス7つを持って共通の場に一人が好きな数ダイスを振っていく。
ゾロ目が出たダイスだけ回収し、次の手番の人。  
これを繰り返すことでダイスが最後まで無くならなかった人の勝利という感じのゲーム。  
全てのダイスでゾロ目が出ると次の手番の人は全手持ちのダイスを振らなければいけないため
かなりの運ゲー。まぁ、頭を使わず運で盛り上がれる点は良いゲーム。  
一人ずつ脱落していくゲームというのが個人的には好まないなぁというぐらい。

## ペンギンパーティ
プレイ時人数：4人
全5色のカードをピラミッド状に順番に配置していくいわゆる七並べ的なゲーム。  
1段目となる8枚は自由な色を置いてもよいが、2段目以降は下の段の色2つの内
どちらかしか置けないという仕様の為、土台作りに失敗すると
全然カードがおけないという状況になりかねない。  
1プレイ10分かからず、テンポよく進む。脱落ゲーであるけども、その1,2分後くらいには決着がつく為
欠点がそこまで気にならないのも良い点。  
程よく考えることがあり、時間がそこまでかからないことからもかなりの良ゲーである印象。
